---
title: "MaxCraftMC服务器大宪章"
date: 2024-01-01
---

## 服务器概况
### 服务器简介
MaxCraftMC是一个公益、非盈利的《Minecraft》服务器，为玩家提供自由、友好、有趣的游戏环境。服务器的重大事物由玩家投票决定，日常事务由玩家议会讨论决定。服务器完全依靠玩家的捐赠和志愿者的努力。欢迎所有喜爱《Minecraft》的玩家加入我们，享受游戏的乐趣。
### 服务器特色
MaxCraftMC是一个有特色的《Minecraft》服务器，我们提供了以下的一些特色功能和活动，让玩家能够更加便利享受游戏的乐趣，同时便于服务器日常管理与维持。
1. 玩家议会：服务器议会源自西元2020年老腐竹将服务器转交给现任腐竹时，建立以协助管理服务器的临时玩家委员会。成员由老玩家、活跃玩家和捐助玩家组成，议会负责讨论服务器中的事件、案件处理方式、服务器未来走向等。自2025年6月改组后直接负责管理服务器日常事务，并选举一名议长(首相)代行部分腐竹职能（详见服务器议会改组条例）。
2. 玩家投票：玩家投票是一个由服务器管理发起的机制，用于决定服务器的一些重大事物。所有玩家都可以在规定的时间内进行投票。玩家投票的结果会进行公布。
3. 玩家捐赠：玩家捐赠是一个由玩家自愿进行的行为，用于支持服务器的运营和维护。玩家捐赠的金额和方式可以自由选择，没有任何强制或诱导。玩家捐赠的记录和感谢会公布在服务器的网站上，捐赠的玩家会获得一些特殊的称号和奖励，但不会影响游戏的平衡和公正。

### 服务器大宪章：
服务器大宪章是最基本的服务器规则，其规定了服务器游玩的注意事项，同时起到部分介绍和定义服务器的功能。其制定旨在维持一个良好的游玩环境，希望各位玩家可以遵守。任何临时性条例，或者其他规则不能违反大宪章。
### 服务器联系方式：
如果你对服务器有任何的问题、意见或建议，可以通过以下的方式和我们联系，我们会尽快回复你。
服主的邮箱：floppy@iruanp.com  服务器的QQ群：953762913 或者你也可以@群内管理员或议长。
## 服务器规则
为了保证服务器的正常运行和玩家的良好体验，我们制定了以下的服务器规则，希望所有玩家遵守。如果违反规则，将会面临在服务器内的封禁或其他惩罚。
### 一般规则
此条目在一切包括qq群，主服务器，子服务器均适用。
#### 言论
禁止故意骚扰、侮辱、威胁、诽谤、挑衅或其他影响他人游戏心情的行为。（恶意破坏他人游戏体验会造成玩家之间的不愉快和冲突，影响服务器的秩序和声誉。）恶意破坏者将被警告和禁言，情节严重者，将会封禁一天或以上。
#### 侵害其他玩家的私有财产
禁止未经他人同意，擅自拿走或破坏他人的物品、建筑、农场或其他资源的行为。（盗窃会损害他人的劳动成果和财产权益，破坏服务器的和谐氛围。）证实的侵害其他玩家私有财产者将会封禁一周或以上。
#### 作弊行为
禁止使用外挂、修改器或其他不公平的手段来获取游戏优势的行为。（作弊会破坏游戏的平衡和公正，影响其他玩家的游戏体验。）作弊者，一经发现，将会永久封禁。注：可视服务器具体情况对部分辅助生电或建筑功能特别许可，请查询群文件内最新的特许证了解详情。
#### 破坏服务器
禁止建造专门用于使服务器卡顿的卡服机，违者将拆除相关设施并可能面临封禁。
#### 滥用权力
禁止滥用服务器权力（例如使用管理员身份针对其他玩家等），违者将撤销相关权利，并进行处罚。
#### 关于管理
请尊重服务器的管理和决策。服务器的管理和决策是为了维护服务器的正常运行和玩家的利益，不是为了个人的私利或偏见。我们希望所有玩家尊重服务器的管理和决策，不要无理取闹、恶意抵制或散布谣言。如果有任何意见或建议，可以通过合理的渠道和方式提出，我们会认真听取和考虑。
#### 未定义的行为
可能有些应该算作违规的行为并没有被定义进来。这些行为将交给MaxCraft议会进行裁定
### 特殊条例
此条目为基于服务器某时段内的状况，设定的特殊规则及临时性规则以及下属子服务器规则。在没有明确宣布被废弃前保持有效。（由于内容篇幅不定请见附录）
1. 假人管理条例：
见附录
2. 服务器议会改组条例：
见附录

注：宪章的解释权归腐竹及服务器议会所有

编辑注：这是MaxCraft大宪章第二版，更新于2025年7月6日。
